[![GitHub license](https://img.shields.io/github/license/microsoft/IoT-For-Beginners.svg)](https://github.com/microsoft/IoT-For-Beginners/blob/master/LICENSE)
[![GitHub contributors](https://img.shields.io/github/contributors/microsoft/IoT-For-Beginners.svg)](https://GitHub.com/microsoft/IoT-For-Beginners/graphs/contributors/)
[![GitHub issues](https://img.shields.io/github/issues/microsoft/IoT-For-Beginners.svg)](https://GitHub.com/microsoft/IoT-For-Beginners/issues/)
[![GitHub pull-requests](https://img.shields.io/github/issues-pr/microsoft/IoT-For-Beginners.svg)](https://GitHub.com/microsoft/IoT-For-Beginners/pulls/)
[![PRs Welcome](https://img.shields.io/badge/PRs-welcome-brightgreen.svg?style=flat-square)](http://makeapullrequest.com)

[![GitHub watchers](https://img.shields.io/github/watchers/microsoft/IoT-For-Beginners.svg?style=social&label=Watch)](https://GitHub.com/microsoft/IoT-For-Beginners/watchers/)
[![GitHub forks](https://img.shields.io/github/forks/microsoft/IoT-For-Beginners.svg?style=social&label=Fork)](https://GitHub.com/microsoft/IoT-For-Beginners/network/)
[![GitHub stars](https://img.shields.io/github/stars/microsoft/IoT-For-Beginners.svg?style=social&label=Star)](https://GitHub.com/microsoft/IoT-For-Beginners/stargazers/)

### به جامعه Azure AI Foundry بپیوندید

اگر در ساخت برنامه‌های هوش مصنوعی گیر کرده‌اید یا سوالی دارید، به جمع یادگیرندگان و توسعه‌دهندگان با تجربه در بحث‌های مربوط به MCP بپیوندید. این یک جامعه حمایتی است که در آن سوالات پذیرفته می‌شوند و دانش به صورت آزادانه به اشتراک گذاشته می‌شود.

[![Microsoft Foundry Discord](https://dcbadge.limes.pink/api/server/nTYy5BXMWG)](https://discord.gg/nTYy5BXMWG)

اگر بازخورد محصول دارید یا در هنگام ساخت با اشکال مواجه شدید، به آدرس زیر مراجعه کنید:

[![Microsoft Foundry Developer Forum](https://img.shields.io/badge/GitHub-Microsoft_Foundry_Developer_Forum-blue?style=for-the-badge&logo=github&color=000000&logoColor=fff)](https://aka.ms/foundry/forum)

برای شروع استفاده از این منابع، مراحل زیر را دنبال کنید:
1. **کتابخانه را فورک کنید**: روی [![GitHub forks](https://img.shields.io/github/forks/microsoft/IoT-For-Beginners.svg?style=social&label=Fork)](https://GitHub.com/microsoft/IoT-For-Beginners/fork) کلیک کنید
2. **کتابخانه را کلون کنید**:   `git clone https://github.com/microsoft/IoT-For-Beginners.git`
3. [**به Discord Microsoft Foundry بپیوندید و با کارشناسان و توسعه‌دهندگان همفکر ملاقات کنید**](https://discord.com/invite/ByRwuEEgH4)


### 🌐 پشتیبانی چندزبانه

#### پشتیبانی شده از طریق GitHub Action (خودکار و همیشه به‌روز)

<!-- CO-OP TRANSLATOR LANGUAGES TABLE START -->
[Arabic](../ar/README.md) | [Bengali](../bn/README.md) | [Bulgarian](../bg/README.md) | [Burmese (Myanmar)](../my/README.md) | [Chinese (Simplified)](../zh-CN/README.md) | [Chinese (Traditional, Hong Kong)](../zh-HK/README.md) | [Chinese (Traditional, Macau)](../zh-MO/README.md) | [Chinese (Traditional, Taiwan)](../zh-TW/README.md) | [Croatian](../hr/README.md) | [Czech](../cs/README.md) | [Danish](../da/README.md) | [Dutch](../nl/README.md) | [Estonian](../et/README.md) | [Finnish](../fi/README.md) | [French](../fr/README.md) | [German](../de/README.md) | [Greek](../el/README.md) | [Hebrew](../he/README.md) | [Hindi](../hi/README.md) | [Hungarian](../hu/README.md) | [Indonesian](../id/README.md) | [Italian](../it/README.md) | [Japanese](../ja/README.md) | [Kannada](../kn/README.md) | [Korean](../ko/README.md) | [Lithuanian](../lt/README.md) | [Malay](../ms/README.md) | [Malayalam](../ml/README.md) | [Marathi](../mr/README.md) | [Nepali](../ne/README.md) | [Nigerian Pidgin](../pcm/README.md) | [Norwegian](../no/README.md) | [Persian (Farsi)](./README.md) | [Polish](../pl/README.md) | [Portuguese (Brazil)](../pt-BR/README.md) | [Portuguese (Portugal)](../pt-PT/README.md) | [Punjabi (Gurmukhi)](../pa/README.md) | [Romanian](../ro/README.md) | [Russian](../ru/README.md) | [Serbian (Cyrillic)](../sr/README.md) | [Slovak](../sk/README.md) | [Slovenian](../sl/README.md) | [Spanish](../es/README.md) | [Swahili](../sw/README.md) | [Swedish](../sv/README.md) | [Tagalog (Filipino)](../tl/README.md) | [Tamil](../ta/README.md) | [Telugu](../te/README.md) | [Thai](../th/README.md) | [Turkish](../tr/README.md) | [Ukrainian](../uk/README.md) | [Urdu](../ur/README.md) | [Vietnamese](../vi/README.md)

> **ترجیح می‌دهید به صورت محلی کلون کنید؟**

> این مخزن شامل بیش از ۵۰ ترجمه زبان است که اندازه دانلود را به طور قابل توجهی افزایش می‌دهد. برای کلون کردن بدون ترجمه‌ها، از sparse checkout استفاده کنید:
> ```bash
> git clone --filter=blob:none --sparse https://github.com/microsoft/IoT-For-Beginners.git
> cd IoT-For-Beginners
> git sparse-checkout set --no-cone '/*' '!translations' '!translated_images'
> ```
> این به شما همه چیز لازم برای تکمیل دوره با دانلودی بسیار سریع‌تر را می‌دهد.
<!-- CO-OP TRANSLATOR LANGUAGES TABLE END -->

# اینترنت اشیاء برای مبتدیان - یک برنامه درسی

مدافعان ابر Azure در مایکروسافت خوشحالند که یک برنامه درسی 12 هفته‌ای و 24 درس را درباره اصول اینترنت اشیاء ارائه دهند. هر درس شامل کوییزهای قبل و بعد از درس، دستورالعمل‌های مکتوب برای تکمیل درس، یک راه‌حل، یک تکلیف و موارد بیشتر است. روش آموزشی مبتنی بر پروژه ما به شما اجازه می‌دهد همزمان با ساختن یاد بگیرید، که روشی اثبات شده برای تثبیت مهارت‌های جدید است.

پروژه‌ها سفر غذا را از مزرعه تا میز پوشش می‌دهند. این شامل کشاورزی، لجستیک، تولید، خرده‌فروشی و مصرف‌کننده - همه حوزه‌های محبوب صنعت برای دستگاه‌های اینترنت اشیاء است.

![نقشه راه دوره شامل 24 درس که معرفی، کشاورزی، حمل و نقل، پردازش، خرده‌فروشی و آشپزی را پوشش می‌دهد](../../translated_images/fa/Roadmap.bb1dec285dda0eda.webp)

> یادداشت تصویری توسط [Nitya Narasimhan](https://github.com/nitya). برای نسخه بزرگ‌تر روی تصویر کلیک کنید.

**از نویسندگان ما، [Jen Fox](https://github.com/jenfoxbot)، [Jen Looper](https://github.com/jlooper)، [Jim Bennett](https://github.com/jimbobbennett)، و هنرمند یادداشت تصویری ما [Nitya Narasimhan](https://github.com/nitya) صمیمانه سپاسگزاریم.**

**همچنین از تیم ما از [دانشجویان سفیر مایکروسافت](https://studentambassadors.microsoft.com?WT.mc_id=academic-17441-jabenn) که این برنامه درسی را مرور و ترجمه کرده‌اند سپاسگزاریم - [Aditya Garg](https://github.com/AdityaGarg00), [Anurag Sharma](https://github.com/Anurag-0-1-A), [Arpita Das](https://github.com/Arpiiitaaa), [Aryan Jain](https://www.linkedin.com/in/aryan-jain-47a4a1145/), [Bhavesh Suneja](https://github.com/EliteWarrior315), [Faith Hunja](https://faithhunja.github.io/), [Lateefah Bello](https://www.linkedin.com/in/lateefah-bello/), [Manvi Jha](https://github.com/Severus-Matthew), [Mireille Tan](https://www.linkedin.com/in/mireille-tan-a4834819a/), [Mohammad Iftekher (Iftu) Ebne Jalal](https://github.com/Iftu119), [Mohammad Zulfikar](https://github.com/mohzulfikar), [Priyanshu Srivastav](https://www.linkedin.com/in/priyanshu-srivastav-b067241ba), [Thanmai Gowducheruvu](https://github.com/innovation-platform), و [Zina Kamel](https://www.linkedin.com/in/zina-kamel/).**

با تیم آشنا شوید!

[![ویدئوی تبلیغاتی](../../images/IOT.gif)](https://youtu.be/-wippUJRi5k)

**گیف توسط** [Mohit Jaisal](https://linkedin.com/in/mohitjaisal)

> 🎥 روی تصویر بالا برای دیدن یک ویدئو درباره پروژه کلیک کنید!

> **معلمان**، ما [پیشنهاداتی ارائه داده‌ایم](for-teachers.md) در مورد نحوه استفاده از این برنامه درسی. اگر می‌خواهید درس‌های خود را ایجاد کنید، قالب درسی نیز اضافه کرده‌ایم [lesson template](lesson-template/README.md).

> **[دانش‌آموزان](https://aka.ms/student-page)**، برای استفاده از این برنامه درسی به تنهایی، کل مخزن را فورک کنید و تمرین‌ها را خودتان انجام دهید، ابتدا با یک کوییز قبل از درس شروع کنید، سپس درس را بخوانید و بقیه فعالیت‌ها را کامل کنید. سعی کنید پروژه‌ها را با درک درس‌ها بسازید، نه کپی کردن کد راه‌حل؛ با این حال کد راه‌حل در پوشه‌های /solutions هر درس پروژه‌محور موجود است. ایده دیگر این است که یک گروه مطالعه با دوستان تشکیل دهید و با هم محتوا را مرور کنید. برای مطالعه بیشتر، مایکروسافت لرن را توصیه می‌کنیم [Microsoft Learn](https://docs.microsoft.com/users/jimbobbennett/collections/ke2ehd351jopwr?WT.mc_id=academic-17441-jabenn).

برای دریافت نمای کلی ویدیویی این دوره، این ویدئو را ببینید:

[![ویدئوی تبلیغاتی](https://img.youtube.com/vi/bccEMm8gRuc/0.jpg)](https://youtube.com/watch?v=bccEMm8gRuc "Promo video")

> 🎥 روی تصویر بالا برای دیدن یک ویدئو درباره پروژه کلیک کنید!

## روش آموزشی

ما دو اصل آموزشی را در ساخت این برنامه درسی انتخاب کرده‌ایم: اطمینان از مبتنی بودن آن بر پروژه و اینکه شامل کوییزهای مکرر باشد. تا پایان این سری، دانش‌آموزان یک سیستم مانیتورینگ و آبیاری گیاه، ردیاب وسیله نقلیه، یک سیستم کارخانه هوشمند برای پیگیری و بررسی غذا، و تایمر آشپزی کنترل‌شده با صدا ساخته‌اند و اصول اولیه اینترنت اشیاء از جمله نحوه نوشتن کد دستگاه، اتصال به ابر، تحلیل تلمتری و اجرای هوش مصنوعی در لبه را یاد گرفته‌اند.

با اطمینان از هماهنگی محتوا با پروژه‌ها، فرایند یادگیری برای دانش‌آموزان جذاب‌تر شده و حفظ مفاهیم افزایش می‌یابد.

علاوه بر این، یک کوییز کم‌فشار قبل از کلاس نیت دانش‌آموز برای یادگیری موضوع را تنظیم می‌کند، در حالی که کوییز دوم بعد از کلاس به حفظ بیشتر کمک می‌کند. این برنامه درسی طوری طراحی شده که انعطاف‌پذیر و سرگرم‌کننده باشد و می‌توان آن را کامل یا بخش به بخش طی کرد. پروژه‌ها کوچک شروع شده و تا پایان دوره ۱۲ هفته‌ای به طور فزاینده‌ای پیچیده می‌شوند.

هر پروژه مبتنی بر سخت‌افزار واقعی در دسترس دانش‌آموزان و علاقمندان است. هر پروژه به حوزه مخصوص خودش نگاه می‌کند و دانش زمینه‌ای مرتبط ارائه می‌دهد. برای موفقیت به عنوان توسعه‌دهنده، درک حوزه‌ای که در آن مشکل حل می‌کنید مفید است، ارائه این دانش زمینه‌ای به دانش‌آموزان اجازه می‌دهد درباره راه‌حل‌ها و یادگیری‌های اینترنت اشیاء خود در زمینه نوع واقعی از مشکلی که ممکن است به عنوان توسعه‌دهنده اینترنت اشیاء از آنها خواسته شود فکر کنند. دانش‌آموزان دلیل «چرا»ی راه‌حل‌هایی را که می‌سازند می‌آموزند و به کاربر نهایی نیز احترام می‌گذارند.

## سخت‌افزار

ما دو انتخاب سخت‌افزاری اینترنت اشیاء برای استفاده در پروژه‌ها داریم که بستگی به ترجیحات شخصی، دانش زبان برنامه‌نویسی، اهداف یادگیری و دسترسی دارد. نسخه‌ای از سخت‌افزار «مجازی» نیز برای کسانی که به سخت‌افزار دسترسی ندارند یا می‌خواهند قبل از خرید بیشتر یاد بگیرند ارائه شده است. شما می‌توانید بیشتر بخوانید و فهرست خرید را در [صفحه سخت‌افزار](./hardware.md) پیدا کنید، شامل لینک‌هایی برای خرید کیت‌های کامل از دوستان ما در Seeed Studio.
> 💁 راهنمای [رفتار](CODE_OF_CONDUCT.md)، [مشارکت](CONTRIBUTING.md)، و [ترجمه](TRANSLATIONS.md) ما را بیابید. ما از بازخورد سازنده شما استقبال می‌کنیم!
>
> 🔧 مشکلی دارید؟ راهنمای [عیب‌یابی](TROUBLESHOOTING.md) ما را برای راه‌حل‌های مشکلات رایج بررسی کنید.

## هر درس شامل:

- اسکچ‌نوت
- ویدئوی تکمیلی اختیاری
- آزمون گرم‌کردن پیش از درس
- درس کتبی
- برای درس‌های مبتنی بر پروژه، راهنمای گام به گام ساخت پروژه
- بررسی دانش
- یک چالش
- مطالعه تکمیلی
- تمرین
- [آزمون پس از درس](https://ff-quizzes.netlify.app/en/)

> **نکته‌ای درباره آزمون‌ها**: تمامی آزمون‌ها در پوشه quiz-app قرار دارند، با مجموع ۴۸ آزمون که هر کدام شامل سه سؤال است. این آزمون‌ها از درس‌ها پیوند داده شده‌اند اما می‌توان اپلیکیشن آزمون را به صورت محلی اجرا کرد یا در Azure مستقر نمود؛ دستورالعمل‌ها در پوشه `quiz-app` آمده است. این آزمون‌ها به تدریج بومی‌سازی می‌شوند.

## دروس

|       |              نام پروژه              |                       مفاهیم تدریس شده                       | اهداف یادگیری                                                                                                                                                 |                                                        درس مرتبط                                                         |
| :---: | :------------------------------------: | :---------------------------------------------------------: | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------: |
|  ۰۱   | [شروع به کار](./1-getting-started/README.md) |                     مقدمه‌ای بر اینترنت اشیا                     | اصول پایه اینترنت اشیا و اجزای اصلی راه‌حل‌های اینترنت اشیا مانند حسگرها و خدمات ابری را بیاموزید در حالی که دستگاه اینترنت اشیای خود را راه‌اندازی می‌کنید |                      [مقدمه‌ای بر اینترنت اشیا](./1-getting-started/lessons/1-introduction-to-iot/README.md)                      |
|  ۰۲   | [شروع به کار](./1-getting-started/README.md) |                   بررسی عمیق‌تر اینترنت اشیا                    | درباره اجزای یک سیستم اینترنت اشیا، میکروکنترلرها و کامپیوترهای تک برد بیشتر بیاموزید                                                            |                        [بررسی عمیق‌تر اینترنت اشیا](./1-getting-started/lessons/2-deeper-dive/README.md)                         |
|  ۰۳   | [شروع به کار](./1-getting-started/README.md) | تعامل با دنیای فیزیکی با حسگرها و عملگرها | درباره حسگرها برای جمع‌آوری داده‌ها از دنیای فیزیکی و عملگرها برای ارسال بازخورد بیاموزید، در حالی که یک چراغ شب‌تاب می‌سازید                                           | [تعامل با دنیای فیزیکی با حسگرها و عملگرها](./1-getting-started/lessons/3-sensors-and-actuators/README.md) |
|  ۰۴   | [شروع به کار](./1-getting-started/README.md) |             اتصال دستگاه به اینترنت             | درباره نحوه اتصال دستگاه اینترنت اشیا به اینترنت برای ارسال و دریافت پیام‌ها با اتصال چراغ شب‌تاب خود به یک کارگزار MQTT بیاموزید                               |               [اتصال دستگاه به اینترنت](./1-getting-started/lessons/4-connect-internet/README.md)                |
|  ۰۵   |            [مزرعه](./2-farm/README.md)            |                    پیش‌بینی رشد گیاه                     | یاد بگیرید چگونه رشد گیاه را با استفاده از داده‌های دمایی که توسط دستگاه اینترنت اشیا ثبت شده پیش‌بینی کنید                                                                                  |                          [پیش‌بینی رشد گیاه](./2-farm/lessons/1-predict-plant-growth/README.md)                           |
|  ۰۶   |            [مزرعه](./2-farm/README.md)            |                    تشخیص رطوبت خاک                     | یاد بگیرید چگونه رطوبت خاک را تشخیص دهید و حسگر رطوبت خاک را کالیبره کنید                                                                                              |                          [تشخیص رطوبت خاک](./2-farm/lessons/2-detect-soil-moisture/README.md)                           |
|  ۰۷   |            [مزرعه](./2-farm/README.md)            |                  آبیاری خودکار گیاه                   | یاد بگیرید چگونه آبیاری را با استفاده از رله و MQTT زمان‌بندی و خودکار کنید                                                                                                      |                      [آبیاری خودکار گیاه](./2-farm/lessons/3-automated-plant-watering/README.md)                       |
|  ۰۸   |            [مزرعه](./2-farm/README.md)            |               مهاجرت گیاه خود به ابر               | درباره ابر و خدمات اینترنت اشیا میزبانی شده در ابر و نحوه اتصال گیاه خود به یکی از این خدمات به جای کارگزار عمومی MQTT بیاموزید                                   |               [مهاجرت گیاه خود به ابر](./2-farm/lessons/4-migrate-your-plant-to-the-cloud/README.md)                |
|  ۰۹   |            [مزرعه](./2-farm/README.md)            |         مهاجرت منطق برنامه‌نویسی خود به ابر         | یاد بگیرید چگونه می‌توانید منطق برنامه‌نویسی در ابر بنویسید که به پیام‌های اینترنت اشیا پاسخ می‌دهد                                                                          |         [مهاجرت منطق برنامه‌نویسی به ابر](./2-farm/lessons/5-migrate-application-to-the-cloud/README.md)         |
|  ۱۰   |            [مزرعه](./2-farm/README.md)            |                   محافظت از گیاه خود                    | درباره امنیت در اینترنت اشیا و نحوه محافظت از گیاه خود با کلیدها و گواهینامه‌ها بیاموزید                                                                          |                        [محافظت از گیاه خود](./2-farm/lessons/6-keep-your-plant-secure/README.md)                         |
|  ۱۱   |       [حمل و نقل](./3-transport/README.md)       |                      ردیابی موقعیت مکانی                      | درباره ردیابی موقعیت GPS برای دستگاه‌های اینترنت اشیا بیاموزید                                                                                                                   |                           [ردیابی موقعیت مکانی](./3-transport/lessons/1-location-tracking/README.md)                           |
|  ۱۲   |       [حمل و نقل](./3-transport/README.md)       |                     ذخیره داده‌های موقعیت                     | یاد بگیرید چگونه داده‌های اینترنت اشیا را ذخیره کنید تا بعداً قابل مشاهده یا تحلیل باشند                                                                                                      |                         [ذخیره داده‌های موقعیت](./3-transport/lessons/2-store-location-data/README.md)                         |
|  ۱۳   |       [حمل و نقل](./3-transport/README.md)       |                   تجسم داده‌های موقعیت                   | درباره تجسم داده‌های موقعیت روی نقشه و چگونگی نمایش نقشه‌ها از دنیای واقعی سه‌بعدی به صورت دو بعدی بیاموزید                                                            |                     [تجسم داده‌های موقعیت](./3-transport/lessons/3-visualize-location-data/README.md)                     |
|  ۱۴   |       [حمل و نقل](./3-transport/README.md)       |                          حصارهای جغرافیایی                          | درباره حصارهای جغرافیایی و اینکه چگونه می‌توانند برای هشدار هنگام نزدیک شدن خودروها در زنجیره تامین به مقصدشان استفاده شوند بیاموزید                                           |                                   [حصارهای جغرافیایی](./3-transport/lessons/4-geofences/README.md)                                   |
|  ۱۵   |   [تولید](./4-manufacturing/README.md)   |               آموزش تشخیص کیفیت میوه                | درباره آموزش یک طبقه‌بند تصویر در ابر برای تشخیص کیفیت میوه بیاموزید                                                                                       |                 [آموزش تشخیص کیفیت میوه](./4-manufacturing/lessons/1-train-fruit-detector/README.md)                 |
|  ۱۶   |   [تولید](./4-manufacturing/README.md)   |           بررسی کیفیت میوه از دستگاه اینترنت اشیا            | درباره استفاده از دستگاه تشخیص کیفیت میوه خود از دستگاه اینترنت اشیا بیاموزید                                                                                                    |           [بررسی کیفیت میوه از دستگاه اینترنت اشیا](./4-manufacturing/lessons/2-check-fruit-from-device/README.md)            |
|  ۱۷   |   [تولید](./4-manufacturing/README.md)   |             اجرای دستگاه تشخیص میوه روی لبه شبکه             | درباره اجرای دستگاه تشخیص میوه روی یک دستگاه اینترنت اشیا در لبه شبکه بیاموزید                                                                                                |             [اجرای دستگاه تشخیص میوه روی لبه شبکه](./4-manufacturing/lessons/3-run-fruit-detector-edge/README.md)             |
|  ۱۸   |   [تولید](./4-manufacturing/README.md)   |        فعال‌سازی تشخیص کیفیت میوه از حسگر        | درباره فعال‌سازی تشخیص کیفیت میوه از طریق حسگر بیاموزید                                                                                                        |        [فعال‌سازی تشخیص کیفیت میوه از حسگر](./4-manufacturing/lessons/4-trigger-fruit-detector/README.md)         |
|  ۱۹   |          [خرده‌فروشی](./5-retail/README.md)          |                   آموزش تشخیص موجودی                    | یاد بگیرید چگونه از تشخیص شیء برای آموزش یک تشخیص‌دهنده موجودی برای شمارش موجودی در فروشگاه استفاده کنید                                                                                |                        [آموزش تشخیص موجودی](./5-retail/lessons/1-train-stock-detector/README.md)                         |
|  ۲۰   |          [خرده‌فروشی](./5-retail/README.md)          |               بررسی موجودی از دستگاه اینترنت اشیا                | یاد بگیرید چگونه با استفاده از یک مدل تشخیص شیء، موجودی را از دستگاه اینترنت اشیا بررسی کنید                                                                                         |                     [بررسی موجودی از دستگاه اینترنت اشیا](./5-retail/lessons/2-check-stock-device/README.md)                      |
|  ۲۱   |        [مصرف‌کننده](./6-consumer/README.md)        |             تشخیص گفتار با یک دستگاه اینترنت اشیا             | یاد بگیرید چگونه از دستگاه اینترنت اشیا برای تشخیص گفتار به منظور ساخت یک تایمر هوشمند استفاده کنید                                                                                             |                  [تشخیص گفتار با دستگاه اینترنت اشیا](./6-consumer/lessons/1-speech-recognition/README.md)                  |
|  ۲۲   |        [مصرف‌کننده](./6-consumer/README.md)        |                     درک زبان                     | یاد بگیرید چگونه جملاتی که به دستگاه اینترنت اشیا گفته می‌شود را درک کنید                                                                                                           |                        [درک زبان](./6-consumer/lessons/2-language-understanding/README.md)                        |
|  ۲۳   |        [مصرف‌کننده](./6-consumer/README.md)        |           تنظیم تایمر و ارائه بازخورد گفتاری           | یاد بگیرید چگونه تایمر را روی دستگاه اینترنت اشیا تنظیم کنید و بازخورد گفتاری درباره زمان تنظیم و پایان تایمر ارائه دهید                                                    |                 [تنظیم تایمر و ارائه بازخورد گفتاری](./6-consumer/lessons/3-spoken-feedback/README.md)                  |
|  ۲۴   |        [مصرف‌کننده](./6-consumer/README.md)        |                 پشتیبانی از چند زبان                 | یاد بگیرید چگونه از چند زبان پشتیبانی کنید، هم در هنگام صحبت شدن به تایمر هوشمند و هم پاسخ‌هایی که ارائه می‌دهد                                                               |                   [پشتیبانی از چند زبان](./6-consumer/lessons/4-multiple-language-support/README.md)                   |

## دسترسی آفلاین

شما می‌توانید این مستندات را به صورت آفلاین با استفاده از [Docsify](https://docsify.js.org/#/) اجرا کنید. این مخزن را فورک کنید، [Docsify را نصب کنید](https://docsify.js.org/#/quickstart) روی ماشین محلی خود، سپس در پوشه ریشه این مخزن، دستور `docsify serve` را اجرا کنید. وب‌سایت روی پورت ۳۰۰۰ روی لوکال‌هاست شما سرو می‌شود: `localhost:3000`.

## آزمون

از جامعه ممنونیم که آزمون تعاملی را میزبانی می‌کند که دانش شما را در هر فصل می‌سنجد. شما می‌توانید دانش خود را [اینجا](https://ff-quizzes.netlify.app/en/) بسنجید 

### PDF

اگر نیاز دارید، می‌توانید یک فایل PDF از این محتوا برای دسترسی آفلاین ایجاد کنید. برای این کار، مطمئن شوید که [npm را نصب کرده‌اید](https://docs.npmjs.com/downloading-and-installing-node-js-and-npm) و دستورات زیر را در پوشه ریشه این مخزن اجرا کنید:

```sh
npm i
npm run convert
```

### اسلایدها

برای برخی از دروس، مجموعه اسلاید در پوشه [slides](../../slides) موجود است.


## برنامه‌های درسی دیگر

تیم ما برنامه‌های درسی دیگری نیز تولید می‌کند! ببینید:

<!-- CO-OP TRANSLATOR OTHER COURSES START -->
### LangChain
[![LangChain4j برای مبتدیان](https://img.shields.io/badge/LangChain4j%20for%20Beginners-22C55E?style=for-the-badge&&labelColor=E5E7EB&color=0553D6)](https://aka.ms/langchain4j-for-beginners)
[![LangChain.js برای مبتدیان](https://img.shields.io/badge/LangChain.js%20for%20Beginners-22C55E?style=for-the-badge&labelColor=E5E7EB&color=0553D6)](https://aka.ms/langchainjs-for-beginners?WT.mc_id=m365-94501-dwahlin)

---

### Azure / Edge / MCP / Agents
[![AZD برای مبتدیان](https://img.shields.io/badge/AZD%20for%20Beginners-0078D4?style=for-the-badge&labelColor=E5E7EB&color=0078D4)](https://github.com/microsoft/AZD-for-beginners?WT.mc_id=academic-105485-koreyst)
[![Edge AI برای مبتدیان](https://img.shields.io/badge/Edge%20AI%20for%20Beginners-00B8E4?style=for-the-badge&labelColor=E5E7EB&color=00B8E4)](https://github.com/microsoft/edgeai-for-beginners?WT.mc_id=academic-105485-koreyst)
[![MCP برای مبتدیان](https://img.shields.io/badge/MCP%20for%20Beginners-009688?style=for-the-badge&labelColor=E5E7EB&color=009688)](https://github.com/microsoft/mcp-for-beginners?WT.mc_id=academic-105485-koreyst)
[![عامل‌های هوش مصنوعی برای مبتدیان](https://img.shields.io/badge/AI%20Agents%20for%20Beginners-00C49A?style=for-the-badge&labelColor=E5E7EB&color=00C49A)](https://github.com/microsoft/ai-agents-for-beginners?WT.mc_id=academic-105485-koreyst)

---
 
### سری هوش مصنوعی مولد
[![هوش مصنوعی مولد برای مبتدیان](https://img.shields.io/badge/Generative%20AI%20for%20Beginners-8B5CF6?style=for-the-badge&labelColor=E5E7EB&color=8B5CF6)](https://github.com/microsoft/generative-ai-for-beginners?WT.mc_id=academic-105485-koreyst)
[![هوش مصنوعی مولد (.NET)](https://img.shields.io/badge/Generative%20AI%20(.NET)-9333EA?style=for-the-badge&labelColor=E5E7EB&color=9333EA)](https://github.com/microsoft/Generative-AI-for-beginners-dotnet?WT.mc_id=academic-105485-koreyst)
[![هوش مصنوعی مولد (جاوا)](https://img.shields.io/badge/Generative%20AI%20(Java)-C084FC?style=for-the-badge&labelColor=E5E7EB&color=C084FC)](https://github.com/microsoft/generative-ai-for-beginners-java?WT.mc_id=academic-105485-koreyst)
[![هوش مصنوعی مولد (جاوااسکریپت)](https://img.shields.io/badge/Generative%20AI%20(JavaScript)-E879F9?style=for-the-badge&labelColor=E5E7EB&color=E879F9)](https://github.com/microsoft/generative-ai-with-javascript?WT.mc_id=academic-105485-koreyst)

---
 
### یادگیری پایه
[![یادگیری ماشین برای مبتدیان](https://img.shields.io/badge/ML%20for%20Beginners-22C55E?style=for-the-badge&labelColor=E5E7EB&color=22C55E)](https://aka.ms/ml-beginners?WT.mc_id=academic-105485-koreyst)
[![علم داده برای مبتدیان](https://img.shields.io/badge/Data%20Science%20for%20Beginners-84CC16?style=for-the-badge&labelColor=E5E7EB&color=84CC16)](https://aka.ms/datascience-beginners?WT.mc_id=academic-105485-koreyst)
[![هوش مصنوعی برای مبتدیان](https://img.shields.io/badge/AI%20for%20Beginners-A3E635?style=for-the-badge&labelColor=E5E7EB&color=A3E635)](https://aka.ms/ai-beginners?WT.mc_id=academic-105485-koreyst)
[![امنیت سایبری برای مبتدیان](https://img.shields.io/badge/Cybersecurity%20for%20Beginners-F97316?style=for-the-badge&labelColor=E5E7EB&color=F97316)](https://github.com/microsoft/Security-101?WT.mc_id=academic-96948-sayoung)
[![توسعه وب برای مبتدیان](https://img.shields.io/badge/Web%20Dev%20for%20Beginners-EC4899?style=for-the-badge&labelColor=E5E7EB&color=EC4899)](https://aka.ms/webdev-beginners?WT.mc_id=academic-105485-koreyst)
[![اینترنت اشیاء برای مبتدیان](https://img.shields.io/badge/IoT%20for%20Beginners-14B8A6?style=for-the-badge&labelColor=E5E7EB&color=14B8A6)](https://aka.ms/iot-beginners?WT.mc_id=academic-105485-koreyst)
[![توسعه XR برای مبتدیان](https://img.shields.io/badge/XR%20Development%20for%20Beginners-38BDF8?style=for-the-badge&labelColor=E5E7EB&color=38BDF8)](https://github.com/microsoft/xr-development-for-beginners?WT.mc_id=academic-105485-koreyst)

---
 
### سری کاپایلوت
[![کاپایلوت برای برنامه‌نویسی جفتی هوش مصنوعی](https://img.shields.io/badge/Copilot%20for%20AI%20Paired%20Programming-FACC15?style=for-the-badge&labelColor=E5E7EB&color=FACC15)](https://aka.ms/GitHubCopilotAI?WT.mc_id=academic-105485-koreyst)
[![کاپایلوت برای C#/.NET](https://img.shields.io/badge/Copilot%20for%20C%23/.NET-FBBF24?style=for-the-badge&labelColor=E5E7EB&color=FBBF24)](https://github.com/microsoft/mastering-github-copilot-for-dotnet-csharp-developers?WT.mc_id=academic-105485-koreyst)
[![ماجراجویی کاپایلوت](https://img.shields.io/badge/Copilot%20Adventure-FDE68A?style=for-the-badge&labelColor=E5E7EB&color=FDE68A)](https://github.com/microsoft/CopilotAdventures?WT.mc_id=academic-105485-koreyst)
<!-- CO-OP TRANSLATOR OTHER COURSES END -->

## اعتبار تصاویر

شما می‌توانید تمام اعتبارها برای تصاویر استفاده شده در این آموزش را در جای لازم در [اعتبارها](./attributions.md) بیابید.

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**سلب مسئولیت**:  
این سند با استفاده از خدمات ترجمه ماشینی [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ترجمه شده است. در حالی که ما در تلاش برای دقت هستیم، لطفاً توجه داشته باشید که ترجمه‌های خودکار ممکن است حاوی خطاها یا نادرستی‌هایی باشند. سند اصلی در زبان بومی آن باید به عنوان منبع معتبر در نظر گرفته شود. برای اطلاعات حیاتی، توصیه می‌شود از ترجمه حرفه‌ای انسانی استفاده شود. ما مسئول هیچ گونه سوءتفاهم یا برداشت نادرستی که ناشی از استفاده از این ترجمه باشد، نمی‌باشیم.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->